# Quick Start

本サービスは以下の3つの手順で使用を開始できます。

1. 所属の設定
    
    開始後”はじめる”をクリックすると、使用者の所属を入力する画面が表示されます。ここで項目を入力後”OK”を選択してください。
    
2. 時間割の作成
    
    画面上部のタブ(ヘッダー)から”Edit”を選択し、時間割編集モードに入ってください。ここでは様々な条件で講義を検索できます (詳しくは**時間割を編集**の項目を参照) 。ここでは例として、曜限の指定により授業を検索してみます。画面上部の時間割表からお好きな曜限を選択します。検索結果一覧が更新されるため、ここから好きな講義を選択してください。講義の詳細が表示されるため、画面右上の”追加”ボタンをクリックしてください。以上で講義を時間割に追加することができました。
    
3. 時間割の閲覧
    
    画面上部のタブ (ヘッダー) の”View”を選択してください。先ほど選択した講義が追加されていることを確認できます。講義をクリックすると、その詳細情報が表示されます。
    

普段はViewモードで使用し、履修登録期間はEditモードで編集すると便利です。

# 所属の設定

使用者の所属を設定することで必須科目が自動的に登録され、手間を省くことができます。仮に一つも授業が登録されていない、真っ新な状態から作成したい場合は”必修を自動入力する”のチェックを外してください。

# 時間割を編集 (Editモード)

1. 画面上部のタブ(ヘッダー)から”Edit”を選択し、時間割編集モードに入ります。
2. お好きな検索条件でフィルターを掛けます(下記”検索フィルター一覧”を参照)。そのつど検索結果が更新されます。
3. 条件に合う講義が一覧表示されます。好きな講義を選択すると詳細画面が表示されるため、右上の”追加”ボタンから時間割表に追加します。

### 検索フィルター一覧

|  | フリーワード | 曜限 | 学期 | 評価方法 | 種別 | 登録 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 詳細 | 入力フィールドの右にあるボタンから、検索対象を「講義名」と「講義の情報全て」をスイッチできます。 | 上部の時間割表からコマを選択します。複数選択が可能です。1つも選択していない場合、曜限フィルターはかかりません。 | S, A, S1, S2, A1, A2 でフィルターを掛けます。Sでフィルターを掛けた場合、S1やS2の講義は除外されます。 | 特定の評価方法を含める、または除外するフィルターを掛ます | 基礎、要求、主題、展開、総合でフィルターを掛けます | 既に時間割に追加されているか否かでフィルターを掛けます |
| リセット時の挙動 | 変化しません | 全選択 | 全選択 | 選択解除 | 総合のみ選択 | 全選択 |

# 時間割を閲覧 (Viewモード)

画面上部のタブ(ヘッダー)から”View”を選択し、時間割編集モードに入ります。

講義を選択すると、その詳細情報を見ることができます。

その講義が必修 (選択必修) である場合、講義名に下記マークが付けられます。

|  | 必修 | 選択必修 | 必修ではない |
| --- | --- | --- | --- |
| マーク | ♦ | ▲ | (無印) |

# 表示単位の計算方法

足し算

# UT Codeについて

(あった方がいいでしょうか?)

# FAQ (逆引き)

- カレンダーから授業を削除したい
    
    画面上部のタブから”View”を選択し、時間割閲覧モードに入ります。削除したい講義を選択し、表示された詳細画面右上の”削除”をクリックします。
    
- 新しい学期の授業はいつ登録可能になりますか?

- 講義名につけられた”(<数字>)”は何ですか?

    その曜限に開講される必修講義に選択肢がある場合に付与される数字です。選択肢の数を示しています。